---
title: Linux命令 dd
date: 2016-01-06T16:46:14+08:00
update: 2016-09-27 16:03:53
categories: [linux_base]
tags: [dd,MBR]
---

time dd if=/dev/zero of=/test.dbf bs=8k count=300000
time dd if=/dev/mapper/VolGroup00-LogVol00 of=/dev/null bs=8k

time dd if=/dev/sda1 of=test.dbf bs=8k
du -sm test.dbf
 hdparm -Tt /dev/sda
 
446个引导代码+ 64 个字节分区表DPT信息+ 2 magic(0x55AA) =512字节. 整个mbr.
紧跟MBR 之后的是DBR（Dos Boot Record） 62个扇区的 操作系统引导扇区 grub就装在这里

[MBR分区结构、DPT分区表、EBR扩展引导](http://www.blogfshare.com/mbr-dpt-ebr.html)
[硬盘分区表知识——详解硬盘MBR (转) - JarryHua - 博客园](http://www.cnblogs.com/jarryhua/p/5625511.html)

[Ubuntu备份与还原 - Ubuntu中文](http://wiki.ubuntu.org.cn/Ubuntu%E5%A4%87%E4%BB%BD%E4%B8%8E%E8%BF%98%E5%8E%9F)
dd
备份mbr
 `dd if=/dev/sda of=/backup/mbr.img bs=512 count=1`

还原mbr
 `dd if=/backup/mbr.img of=/dev/sda bs=446 count=1`

还原分区表,跳过主引导记录
 `dd if=/backup/mbr.img skip=446 of=/dev/sda seek=446 bs=1 count=64`

注意: skip对应if，seek对应of 跳过[skip x bs]字节数 446x1 byte 千万别弄混了


我实测的结果是：
备份sda第一块硬盘debian的grub引导记录和硬盘分区表如下(备份第一硬盘的前63个扇区，第一硬盘分区表在第一扇区的第447-510字节)
`dd if=/dev/sda of=debian.mbr  bs=512 count=63`
说明：块大小为512字节(一个扇区的大小)，读取硬盘的前63个扇区

恢复引导记录MBR 恢复到第二快硬盘sdb，但是不修改第二块分区表的命令
`dd if=debian.mbr of=/dev/sdb  bs=446 count=1`
  这里是将sda的引导记录的第一扇区的前446字节恢复到sdb第一扇区

恢复操作系统引导扇区1-63
` dd if=debian.mbr skip=1 of=/dev/sdb seek=1 bs=512 `
这条命令是把sda的引导记录的后62扇区记录跳过sdb的第一扇区执行写入。


警告：进行写入之前，必须先备份好sdb的mbr和分区表：dd if=/dev/sdb of=目标路径/sdb.mbr 然后方可执行上面的操作。我用上面的方法，实现了第二硬盘可以引导第一硬盘的debian。前面有过失败的教训，我将第一硬盘的sda.mbr 直接dd if=sda.mbr of=/dev/sdb 结果第二硬盘的分区表丢失，因为sda.mbr是第一块硬盘前63扇区的备份，已经包含了第一扇区的第447-510字节的分区表记录。所以在我执行完dd命令后，马上用fdisk -l 才发觉我的第二块硬盘的分区表已经和第一块分区表一样了（两块硬盘都是500G）。幸亏第二块硬盘我是刚刚开始使用，只是放了一些无用的数据。否则后果不堪设想。所以建议大家执行dd恢复mbr前必须备份原来的mbr，执行完dd恢复后建议fdisk -l 检查一下。

首先我纠正我的错误，正确的是：skip对应if，seek对应of
我猜想，除了前面446byte的mbr引导代码外，我的debian是grub1.99的，剩下的62个扇区可能是grub1.99额外的代码。因为我如果备份的总扇区小于63，恢复到u盘或者第二快硬盘后，就无法通过u盘或者第二快硬盘引导


此外,dd还可以克隆整个硬盘和分区,不论你的文件系统是什么类型都可以,但是由于速度较慢,一般不建议这么做,克隆U盘倒是很推荐,另外还可以转换光盘为ISO
克隆硬盘
`dd if=/dev/sda of=/sda.img`

克隆分区
`dd if=/dev/sda1 of=/sda1/img`

制作光盘镜像
`dd if=/dev/cdrom of=/cdrom.iso`

其实上面的后缀有没有都无所谓,加了后缀只是方便自己理解

自从2007年Vista操作系统推出以后，各大硬件厂商对于硬件开发速度明显加快，其中对于硬盘的速度和容量，从最早的5400转，160G容量，提升到现在的7200转甚至万转机械盘，容量也先后出现上TB级别的。单硬盘都出现4Tb容量。

由于磁盘容量越来越大，传统的MBR分区表（主引导记录）已经不能满足大容量磁盘的需求。传统的MBR分区表只能识别磁盘前面的2.2TB左右的空间，对于后面的多余空间只能浪费掉了，而对于单盘4TB的磁盘，只能利用一半的容量。因此，才有了GPT（全局唯一标识分区表）。

除此以外，MBR分区表只能支持4个主分区或者3主分区+1扩展分区（包含随意数目的逻辑分区），而GPT在Windows下面可以支持多达128个主分区。

硬盘分区表扫盲：MBR和GPT表，你在用哪一样？

MBR分区表：

在传统硬盘分区模式中，引导扇区是每个分区（Partition）的第一扇区，而主引导扇区是硬盘的第一扇区。它由三个部分组成，主引导记录MBR、硬盘分区表DPT和硬盘有效标志。在总共512字节的主引导扇区里MBR占446个字节，第二部分是Partition table区（分区表），即DPT，占64个字节，硬盘中分区有多少以及每一分区的大小都记在其中。第三部分是magic number，占2个字节，固定为55AA。

一个扇区的硬盘主引导记录MBR由4个部分组成。

• 主引导程序（偏移地址0000H--0088H），它负责从活动分区中装载，并运行系统引导程序。 0-136

• 出错信息数据区，偏移地址0089H--00E1H为出错信息，00E2H--01BDH全为0字节。      137-225 226-445

• 分区表（DPT，Disk Partition Table）含4个分区项，偏移地址01BEH--01FDH，每个分区表项长16个字节，共64字节为分区项1、分区项2、分区项3、分区项4。

• 结束标志字，偏移地址01FE--01FF的2个字节值为结束标志55AA,如果该标志错误系统就不能启动。

GPT分区表：

GPT的分区信息是在分区中，而不象MBR一样在主引导扇区，为保护GPT不受MBR类磁盘管理软件的危害，GPT在主引导扇区建立了一个保护分区（Protective MBR）的MBR分区表（此分区并不必要），这种分区的类型标识为0xEE，这个保护分区的大小在Windows下为128MB，Mac OS X下为200MB，在Window磁盘管理器里名为GPT保护分区，可让MBR类磁盘管理软件把GPT看成一个未知格式的分区，而不是错误地当成一个未分区的磁盘。

另外，为了保护分区表，GPT的分区信息在每个分区的头部和尾部各保存了一份，以便分区表丢失以后进行恢复。

对于基于x86/64的Windows想要从GPT磁盘启动，主板的芯片组必须支持UEFI（这是强制性的，但是如果仅把GPT用作数据盘则无此限制），例如Win8/Win8.1原生支持从UEFI引导的GPT分区表上启动，大多数预装Win8系统的电脑也逐渐采用了GPT分区表。至于如何判断主板芯片组是否支持UEFI，一般可以查阅主板说明书或者厂商的网址，也可以通过查看BIOS设置里面是否有UEFI字样。




一、dd命令

dd：用指定大小的块拷贝一个文件，并在拷贝的同时进行指定的转换。

注意：指定数字的地方若以下列字符结尾，则乘以相应的数字：b=512；c=1；k=1024；w=2

参数注释：

if=文件名：输入文件名，缺省为标准输入。即指定源文件。< if=input file >
skip=blocks：从输入if文件开头跳过blocks个块后再开始复制。

of=文件名：输出文件名，缺省为标准输出。即指定目的文件。< of=output file >
seek=blocks：从输出of文件开头跳过blocks个块后再开始复制。

bs=bytes：同时设置读入/输出的块大小为bytes个字节。
  ibs=bytes：一次读入bytes个字节，即指定一个块大小为bytes个字节。
  obs=bytes：一次输出bytes个字节，即指定一个块大小为bytes个字节。
  cbs=bytes：一次转换bytes个字节，即指定转换缓冲区大小。
  注意：通常只用当输出文件是磁盘或磁带时才有效，即备份到磁盘或磁带时才有效。
count=blocks：仅拷贝blocks个块，块大小等于ibs指定的字节数。
conv=conversion：用指定的参数转换文件。
    ascii：转换ebcdic为ascii
    ebcdic：转换ascii为ebcdic
    ibm：转换ascii为alternate ebcdic
    block：把每一行转换为长度为cbs，不足部分用空格填充
    unblock：使每一行的长度都为cbs，不足部分用空格填充
    lcase：把大写字符转换为小写字符
    ucase：把小写字符转换为大写字符
    swab：交换输入的每对字节
    noerror：出错时不停止
    notrunc：不截短输出文件
    sync：将每个输入块填充到ibs个字节，不足部分用空（NUL）字符补齐。

二、dd应用实例

1. 将本地的/dev/hdb整盘备份到/dev/hdd

 dd if=/dev/hdb of=/dev/hdd

2. 将/dev/hdb全盘数据备份到指定路径的image文件

 dd if=/dev/hdb of=/root/image

3. 将备份文件恢复到指定盘

 dd if=/root/image of=/dev/hdb

4. 备份/dev/hdb全盘数据，并利用gzip工具进行压缩，保存到指定路径

 dd if=/dev/hdb | gzip > /root/image.gz

5. 将压缩的备份文件恢复到指定盘

 gzip -dc /root/image.gz | dd of=/dev/hdb

6. 备份与恢复MBR

备份磁盘开始的512个字节大小的MBR信息到指定文件：

 dd if=/dev/hda of=/root/image count=1 bs=512

count=1指仅拷贝一个块；bs=512指块大小为512个字节。

恢复：

 dd if=/root/image of=/dev/had

将备份的MBR信息写到磁盘开始部分

7. 备份软盘

 dd if=/dev/fd0 of=disk.img count=1 bs=1440k (即块大小为1.44M)

8. 拷贝内存内容到硬盘

 dd if=/dev/mem of=/root/mem.bin bs=1024 (指定块大小为1k)

9. 拷贝光盘内容到指定文件夹，并保存为cd.iso文件

 dd if=/dev/cdrom(hdc) of=/root/cd.iso

10. 增加swap分区文件大小

第一步：创建一个大小为256M的文件：

 dd if=/dev/zero of=/swapfile bs=1024 count=262144

第二步：把这个文件变成swap文件：

 mkswap /swapfile

第三步：启用这个swap文件：

 swapon /swapfile

第四步：编辑/etc/fstab文件，使在每次开机时自动加载swap文件：

/swapfile swap swap default 0 0

11. 销毁磁盘数据

 dd if=/dev/urandom of=/dev/hda1

注意：利用随机的数据填充硬盘，在某些必要的场合可以用来销毁数据。

12. 测试硬盘的读写速度

 dd if=/dev/zero bs=1024 count=1000000 of=/root/1Gb.file

 dd if=/root/1Gb.file bs=64k | dd of=/dev/null

通过以上两个命令输出的命令执行时间，可以计算出硬盘的读、写速度。

13. 确定硬盘的最佳块大小：

 dd if=/dev/zero bs=1024 count=1000000 of=1Gb.file

 dd if=/dev/zero bs=2048 count=500000 of=1Gb.file

 dd if=/dev/zero bs=4096 count=250000 of=1Gb.file

 dd if=/dev/zero bs=8192 count=125000 of=1Gb.file

通过比较以上命令输出中所显示的命令执行时间，即可确定系统最佳的块大小。

14. 修复硬盘：

 dd if=/dev/sda of=/dev/sda 或dd if=/dev/hda of=/dev/hda

当硬盘较长时间(一年以上)放置不使用后，磁盘上会产生magnetic flux point，当磁头读到这些区域时会遇到困难，并可能导致I/O错误。当这种情况影响到硬盘的第一个扇区时，可能导致硬盘报废。上边的命令有可能使这些数 据起死回生。并且这个过程是安全、高效的。

15. 利用netcat远程备份

 dd if=/dev/hda bs=16065b | netcat < targethost-IP > 1234

在源主机上执行此命令备份/dev/hda

 netcat -l -p 1234 | dd of=/dev/hdc bs=16065b

在目的主机上执行此命令来接收数据并写入/dev/hdc

 netcat -l -p 1234 | bzip2 > partition.img

 netcat -l -p 1234 | gzip > partition.img

以上两条指令是目的主机指令的变化分别采用bzip2、gzip对数据进行压缩，并将备份文件保存在当前目录。

16. 将一个很大的视频文件中的第i个字节的值改成0x41（也就是大写字母A的ASCII值）

echo A | dd of=bigfile seek=$i bs=1 count=1 conv=notrunc
## 三、/dev/null和/dev/zero的区别

/dev/null，外号叫无底洞，你可以向它输出任何数据，它通吃，并且不会撑着！

/dev/zero，是一个输入设备，你可你用它来初始化文件。该设备无穷尽地提供0，可以使用任何你需要的数目——设备提供的要多的多。他可以用于向设备或文件写入字符串0。

/dev/null——它是空设备，也称为位桶（bit bucket）。任何写入它的输出都会被抛弃。如果不想让消息以标准输出显示或写入文件，那么可以将消息重定向到位桶。
if=/dev/zero of=./test.txt bs=1k count=1
ls –l
total 4
-rw-r--r-- 1 oracle dba 1024 Jul 15 16:56 test.txt
find / -name access_log 2>/dev/null
3.1使用/dev/null

把/dev/null看作”黑洞”， 它等价于一个只写文件，所有写入它的内容都会永远丢失.，而尝试从它那儿读取内容则什么也读不到。然而， /dev/null对命令行和脚本都非常的有用

禁止标准输出

cat $filename >/dev/null #文件内容丢失，而不会输出到标准输出.

禁止标准错误

rm $badname 2>/dev/null #这样错误信息[标准错误]就被丢到太平洋去了

禁止标准输出和标准错误的输出

cat $filename 2>/dev/null >/dev/null

如果”$filename”不存在，将不会有任何错误信息提示；如果”$filename”存在， 文件的内容不会打印到标准输出。因此，上面的代码根本不会输出任何信息。当只想测试命令的退出码而不想有任何输出时非常有用。
3.2使用/dev/zero

像/dev/null一样， /dev/zero也是一个伪文件， 但它实际上产生连续不断的null的流（二进制的零流，而不是ASCII型的）。 写入它的输出会丢失不见， 而从/dev/zero读出一连串的null也比较困难， 虽然这也能通过od或一个十六进制编辑器来做到。

/dev/zero主要的用处是用来创建一个指定长度用于初始化的空文件，就像临时交换文件。

用/dev/zero创建一个交换临时文件
```sh
#!/bin/bash
# 创建一个交换文件.
ROOT_UID=0 # Root 用户的 $UID 是 0.
E_WRONG_USER=65 # 不是 root?
FILE=/swap
BLOCKSIZE=1024
MINBLOCKS=40
SUCCESS=0
# 这个脚本必须用root来运行.
if [ "$UID" -ne "$ROOT_UID" ]
then
echo; echo "You must be root to run this script."; echo
exit $E_WRONG_USER
fi
blocks=${1:-$MINBLOCKS} # 如果命令行没有指定，
#+ 则设置为默认的40块.
# 上面这句等同如：
# --------------------------------------------------
# if [ -n "$1" ]
# then
# blocks=$1
# else
# blocks=$MINBLOCKS
# fi
# --------------------------------------------------
if [ "$blocks" -lt $MINBLOCKS ]
then
blocks=$MINBLOCKS # 最少要有 40 个块长.
fi
echo "Creating swap file of size $blocks blocks (KB)."
dd if=/dev/zero of=$FILE bs=$BLOCKSIZE count=$blocks # 把零写入文件.
mkswap $FILE $blocks # 将此文件建为交换文件（或称交换分区）.
swapon $FILE # 激活交换文件.
echo "Swap file created and activated."
exit $SUCCESS
```
关于 /dev/zero 的另一个应用是为特定的目的而用零去填充一个指定大小的文件， 如挂载一个文件系统到环回设备 （loopback device）或"安全地" 删除一个文件。

例子创建ramdisk
```sh
#!/bin/bash
# ramdisk.sh
# "ramdisk"是系统RAM内存的一段，
#+ 它可以被当成是一个文件系统来操作.
# 它的优点是存取速度非常快 (包括读和写).
# 缺点: 易失性, 当计算机重启或关机时会丢失数据.
#+ 会减少系统可用的RAM.
# 10 # 那么ramdisk有什么作用呢?
# 保存一个较大的数据集在ramdisk, 比如一张表或字典,
#+ 这样可以加速数据查询, 因为在内存里查找比在磁盘里查找快得多.
E_NON_ROOT_USER=70 # 必须用root来运行.
ROOTUSER_NAME=root
MOUNTPT=/mnt/ramdisk
SIZE=2000 # 2K 个块 (可以合适的做修改)
BLOCKSIZE=1024 # 每块有1K (1024 byte) 的大小
DEVICE=/dev/ram0 # 第一个 ram 设备
username=`id -nu`
if [ "$username" != "$ROOTUSER_NAME" ]
then
echo "Must be root to run "`basename $0`"."
exit $E_NON_ROOT_USER
fi
if [ ! -d "$MOUNTPT" ] # 测试挂载点是否已经存在了,
then #+ 如果这个脚本已经运行了好几次了就不会再建这个目录了
mkdir $MOUNTPT #+ 因为前面已经建立了.
fi
dd if=/dev/zero of=$DEVICE count=$SIZE bs=$BLOCKSIZE

# 把RAM设备的内容用零填充.
# 为何需要这么做?
mke2fs $DEVICE # 在RAM设备上创建一个ext2文件系统.
mount $DEVICE $MOUNTPT # 挂载设备.
chmod 777 $MOUNTPT # 使普通用户也可以存取这个ramdisk.
# 但是, 只能由root来缷载它.
echo ""$MOUNTPT" now available for use."
# 现在 ramdisk 即使普通用户也可以用来存取文件了.
# 注意, ramdisk是易失的, 所以当计算机系统重启或关机时ramdisk里的内容会消失.
# 拷贝所有你想保存文件到一个常规的磁盘目录下.
# 重启之后, 运行这个脚本再次建立起一个 ramdisk.
# 仅重新加载 /mnt/ramdisk 而没有其他的步骤将不会正确工作.
# 如果加以改进, 这个脚本可以放在 /etc/rc.d/rc.local,
#+ 以使系统启动时能自动设立一个ramdisk.
# 这样很合适速度要求高的数据库服务器.
exit 0
```
