---
title: Shodan
date: 2016-03-29T21:25:45+08:00
update: 2016-01-01
categories: [网络安全]
tags:
---
[Shodan新手入坑指南 - FreeBuf.COM | 关注黑客与极客](http://www.freebuf.com/sectool/121339.html)
使用搜索过滤

如果像前面单纯只使用关键字直接进行搜索，搜索结果可能不尽人意，那么此时我们就需要使用一些特定的命令对搜索结果进行过滤，常见用的过滤命令如下所示：

    hostname：搜索指定的主机或域名，例如 `hostname:"google"`
    port：搜索指定的端口或服务，例如 `port:"21"`
    country：搜索指定的国家，例如 `country:"CN"`
    city：搜索指定的城市，例如 `city:"Hefei"`
    org：搜索指定的组织或公司，例如 `org:"google"`
    isp：搜索指定的ISP供应商，例如 `isp:"China Telecom"`
    product：搜索指定的操作系统/软件/平台，例如 `product:"Apache httpd"`
    version：搜索指定的软件版本，例如 `version:"1.6.2"`
    geo：搜索指定的地理位置，参数为经纬度，例如 `geo:"31.8639, 117.2808"`
    before/after：搜索指定收录时间前后的数据，格式为dd-mm-yy，例如 `before:"11-11-15"`
    net：搜索指定的IP地址或子网，例如 `net:"210.45.240.0/24"`

搜索实例

查找位于合肥的 Apache 服务器：`apache city:"Hefei"`

查找位于国内的 Nginx 服务器：`nginx country:"CN"`

查找 GWS(Google Web Server) 服务器：`"Server: gws" hostname:"google"`

查找指定网段的华为设备：`huawei net:"61.191.146.0/24"`

咱们随便选取一个名为“NetSureveillance Web”的用户分享语法，从下面的描述信息我们基本就能得知这就是一个弱密码的漏洞，为了方便测试让我们把语法在增加一个国家的过滤信息，最终语法如下：

Server: uc-httpd 1.0.0 200 OK Country:"CN"


[Shodan Exploits](https://exploits.shodan.io/?q=ssh)


命令行下使用 Shodan

Shodan 是由官方提供的 Python 库的，项目位于：https://github.com/achillean/shodan-python

安装

pip install shodan

或者

git clone https://github.com/achillean/shodan-python.git && cd shodan-python
python setup.py install

安装完后我们先看下帮助信息：

➜  ~ shodan -h
Usage: shodan [OPTIONS] COMMAND [ARGS]...
Options:
  -h, --help  Show this message and exit.
Commands:
  alert       Manage the network alerts for your account  # 管理账户的网络提示
  convert     Convert the given input data file into a...  # 转换输入文件
  count       Returns the number of results for a search  # 返回查询结果数量
  download    Download search results and save them in a...  # 下载查询结果到文件
  honeyscore  Check whether the IP is a honeypot or not.  # 检查 IP 是否为蜜罐
  host        View all available information for an IP...  # 显示一个 IP 所有可用的详细信息
  info        Shows general information about your account  # 显示账户的一般信息
  init        Initialize the Shodan command-line  # 初始化命令行
  myip        Print your external IP address  # 输出用户当前公网IP
  parse       Extract information out of compressed JSON...  # 解析提取压缩的JSON信息，即使用download下载的数据
  scan        Scan an IP/ netblock using Shodan.  # 使用 Shodan 扫描一个IP或者网段
  search      Search the Shodan database  # 查询 Shodan 数据库
  stats       Provide summary information about a search...  # 提供搜索结果的概要信息
  stream      Stream data in real-time.  # 实时显示流数据

常用示例

init

初始化命令行工具。

➜  ~ shodan init [API_Key]
Successfully initialized

count

返回查询的结果数量。

➜  ~ shodan count microsoft iis 6.0
575862

download

将搜索结果下载到一个文件中，文件中的每一行都是 JSON 格式存储的目标 banner 信息。默认情况下，该命令只会下载1000条结果，如果想下载更多结果需要增加 --limit 参数。

27-6.png

parse

我们可以使用 parse 来解析之前下载数据，它可以帮助我们过滤出自己感兴趣的内容，也可以用来将下载的数据格式从 JSON 转换成 CSV 等等其他格式，当然更可以用作传递给其他处理脚本的管道。例如，我们想将上面下载的数据以CSV格式输出IP地址、端口号和组织名称：

➜  ~ shodan parse --fields ip_str,port,org --separator , microsoft-data.json.gz

27-7.png

host

查看指定主机的相关信息，如地理位置信息，开放端口，甚至是否存在某些漏洞等信息。

27-8.png

search

直接将查询结果展示在命令行中，默认情况下只显示IP、端口号、主机名和HTTP数据。当然我们也可以通过使用 –fields 来自定义显示内容，例如，我们只显示IP、端口号、组织名称和主机名：

➜  ~ shodan search --fields ip_str,port,org,hostnames microsoft iis 6.0

27-9.png
代码中使用 Shodan 库

还是使用上一节讲到的 shodan 库，安装方式这里不在阐述了。同样的，在使用 shodan 库之前需要初始化连接 API，代码如下：

import shodan
SHODAN_API_KEY = "API_Key"
api = shodan.Shodan(SHODAN_API_KEY)

随后，我们就可以搜索数据了，示例代码片如下：

try:
    # 搜索 Shodan
    results = api.search('apache')
    # 显示结果
    print 'Results found: %s' % results['total']
    for result in results['matches']:
            print result['ip_str']
except shodan.APIError, e:
    print 'Error: %s' % e

27-13.png

这里 Shodan.search() 会返回类似如下格式的 JSON 数据：

{
        'total': 8669969,
        'matches': [
                {
                        'data': 'HTTP/1.0 200 OK\r\nDate: Mon, 08 Nov 2010 05:09:59 GMT\r\nSer...',
                        'hostnames': ['pl4t1n.de'],
                        'ip': 3579573318,
                        'ip_str': '89.110.147.239',
                        'os': 'FreeBSD 4.4',
                        'port': 80,
                        'timestamp': '2014-01-15T05:49:56.283713'
                },
                ...
        ]
}

常用 Shodan 库函数

    shodan.Shodan(key) ：初始化连接API
    Shodan.count(query, facets=None)：返回查询结果数量
    Shodan.host(ip, history=False)：返回一个IP的详细信息
    Shodan.ports()：返回Shodan可查询的端口号
    Shodan.protocols()：返回Shodan可查询的协议
    Shodan.services()：返回Shodan可查询的服务
    Shodan.queries(page=1, sort='timestamp', order='desc')：查询其他用户分享的查询规则
    Shodan.scan(ips, force=False)：使用Shodan进行扫描，ips可以为字符或字典类型
    Shodan.search(query, page=1, limit=None, offset=None, facets=None, minify=True)：查询Shodan数据

至此，本文基本告于段落，买了 Shodan Membership 的各位朋友们可以好好的去 Happy 啦。
