---
title:  Chrome扩展插件
date: 2016-10-05T16:46:14+08:00
update: 2016-09-28 10:22:41
categories:
tags:
---
[划词翻译](https://github.com/Selection-Translator/crx-selection-translate)


JSONView

JSONView 是一个方便查看 Json 结构的插件，展开，折叠，看接口返回数据就是这么方便。
直达链接
SnappySnippet

有时候想在 Codepen, JS Bin, jsFiddle 等平台演示 bug 或者装个五毛的 B ,但限于样式拆分得太细，难以抽离，SnappySnippet 可以快速帮你完成这项苦差事。
直达链接
EditThisCookie

EditThisCookie 是个修改 Cookie 的快捷工具。
直达链接
Validity

Validity 可以用来快速验证你的 HTMl 文档明显错误，比如少了个结束标签，使用了不规范标签，缺少了某些属性等等。
直达链接
Responsive Web Design Tester

移动端页面适配利器，使用 Responsive Web Design Tester，你可以快速在目标尺寸上打开页面，可以自己配置尺寸，修改 UserAgent, 整体效果比 Chrome 自带模拟器更赞~
直达链接
Allow-Control-Allow-Origin: *

JS 同源策略保障我们的页面安全，但是开发期间我们并不想看到这烦人的家伙，使用 Allow-Control-Allow-Origin: * 插件轻松解决这个问题 Allow-Control-Allow-Origin: * 。
直达链接
Chrome Sniffer Plus

有时候打开某家公司的页面，很好奇人家用了哪些技术库、框架，Chrome Sniffer Plus 可以为你服务。
直达链接
Clear Cache

快速清除页面缓存？我用 Clear Cache。
直达链接
Full Page Screen Capture

看到酷炫的页面排版，叹为观止的巧妙设计想保存下来？ 使用 Full Page Screen Capture。
直达链接
LastPass

管理页面密码，省去频繁输入测试账号密码的烦恼，为了安全保障，最好还是不要保存购物网站的密码哟~
直达链接
Panda 5 | News & Inspiration Dashboard

Panda 的定位是一个非常优秀的资源阅读器。
直达链接
Octotree

上同性社交网站的时候经常在翻别人源码的时候特别苦恼，特别是你的网络不给力的时候，简直想死，Octotree 帮助你整理出来项目文件列表。
直达链接
PerfectPixel

这是一个像素级对稿的插件，如果你所在的公司也特别有情怀的话，那么这个软件可以省去大把你和设计师对稿的时间。
直达链接
Postman

口碑极好的一个接口调试工具，必备神器，不多说，但是你一定要装。
直达链接
AngularJS Batarang / React Developer Tools / Vue.js devtools

Angular / React / Vue 调试工具。

AngularJS Batarang

React Developer Tools
Vue.js devtools

上面的插件大部分都没有中文版，而且 Chrome 本来也在墙外，如果你发现自己打不开上面那些链接的话，趁这个机会出个墙吧。
Stylish

Stylish 是一个自定义页面外观的工具，比如想去掉 *度 无下限的广告，给它加个 display: none ！
直达链接
User-Agent Switcher for Chrome

切换 User Agent 的插件。
直达链接
Web Server for Chrome

快速启动小项目或Demo的神器。
直达链接
一键管理所有扩展

插件装多了，不好管理？ 启动慢？ 好好管教管教。
直达链接
广告终结者

跟烦人的广告说再见，还你一个干净有情怀的页面。
直达链接
页面自动刷新

定时刷新页面，我还记得当初用它抢到一个 小米2s。
