---
title: 使用 Meteor 轻松开发实时网站
date: 2016-03-29T20:57:24+08:00
update: 2016-01-01
categories:
tags: [Meteor]
---
[原文链接](https://www.ibm.com/developerworks/cn/web/wa-meteor/#ibm-pcon)
什么是 Meteor？

Meteor 是一种新的 JavaScript 框架，用于自动化和简化实时运行的 Web 应用程序的开发。它使用一个名为分布式数据协议 (Distributed Data Protocol, DDP) 的协议来处理实时通信，使用 WebSockets 的新浏览器以及使用 Asynchronous JavaScript + XML (Ajax) 长轮询的旧浏览器来支持这种协议。在这两种情况下，浏览器到服务器的通信是透明的。

DDP 协议旨在处理 JavaScript Serialized Object Notation (JSON) 文档集合，使 JSON 文档容易创建、更新、删除、查询和访问。因为 DDP 是一种开源协议，所以您可将它连接到任何客户端或数据存储。它为 MongoDB 提供了开箱即使用支持。

事实上，Meteor 提供了两个 MongoDB 数据库：一个客户端缓存数据库和服务器上的一个 MongoDB 数据库。当一个用户更改一些数据时（例如通过单击 Save），在浏览器中运行的 JavaScript 代码会更新本地 MongoDB 中的相应的数据库项，然后向服务器发出一个 DDP 请求。该代码立即像操作已获得成功那样继续运行，因为它不需要等待服务器回复。与此同时，服务器在后台更新。如果服务器操作失败或返回一个意外结果，那么客户端 JavaScript 代码会依据从服务器新返回的数据立即进行调整。这种调整称为延迟补偿，向用户提供了更高的认知速度。

显然，甚至连 Meteor 的模板系统也是为简化实时通信而设计的。在大多数 Web 框架中，您可以轻松地混合使用超文本标记语言 (HTML) 和代码，或者与 HTML 等效的标记，比如 HTML 抽象标记语言 (Haml)。这使您能够轻松地将来自数据库的动态值插入发送给用户的页面中。在这之后，您应该负责准备提供一个系统来观察对数据的更改，然后更新您的标记。但是，Meteor 中的模板系统用于记录访问了模板中的哪些数据，并自动回调，以便在底层数据更改时调用此 HTML，使实时模板变得更加简单快捷。

回页首
示例：链接流行度竞赛

Meteor 的模板功能可使众多实时应用程序更容易编写。例如，假设您希望创建一个的站点，用户可在其中输入链接（即统一资源定位符，URL），并投票肯定和否决它们，而且赢得流行度竞赛的 URL 会显示在一个列表顶部。通过使用 Meteor，您可以轻松地实时编写这样一个应用程序，以便用户可在其他用户投票时看见他们的 65 张选票。

回页首
安装 Meteor

要安装 Meteor，可以将 清单 1 中所示的代码键入到一个 Linux® 或 Mac OS® X 终端中。Meteor 不支持 Microsoft® Windows®。
清单 1. 安装 Meteor

`curl https://install.meteor.com > install_meteor.sh`
chmod u+x install_meteor.sh
./install_meteor.sh

现在您可创建一个新项目。

回页首
创建一个新项目

meteor 命令可自动化包含新项目创建过程中 Meteor 需要操作的一切内容的。键入 清单 2 中所示的命令，以便创建一个名为 realtime_links 的项目。
清单 2. 创建您的 Meteor 项目

meteor realtime_links
cd realtime_links

Meteor 创建了一个目录，其中包含一个 HTML 文件、一个 JavaScript 文件和一个级联样式表 (CSS) 文件。最后一个文件是一个标准 CSS 文件，但前两个值得讨论一下。您可以从 下载 一节下载 realtime_links.html 和 realtime_links.js 文件的完整版本。

回页首
realtime_links.html 文件

清单 3 显示了 realtime_links.html 文件的标头和正文片段。
清单 3. realtime_links.html 标头和正文片段
```
<head>
<title>Realtime Links Demo</title>
</head>

<body>
  {{> header }}
  {{> link_list }}
  {{> add_new_link }}
</body>
```
可以看到，HTML 模板的开头非常简单。无需担忧如何包含 BODY 标记、DOCTYPE 修饰符甚至 JavaScript 和 CSS 文件。Meteor 会为您处理所有这些操作。有关 Meteor 的 JavaScript 和 CSS 包的更多信息，请参阅 参考资料，获取 Meteor 网站的链接。
```
{{ > 语法表示 “呈现此模板”。可以看到，realtime_links.html 呈现了 3 个模板：
```
    header 是一个简单头部，显示了数据库中的链接数量。
    link_list 显示了链接的列表和它们的相关投票。
    add_new_link 是添加新链接的表单。

清单 4 显示了 header 模板。
清单 4. realtime_links.html header 模板
```
<template name="header">


<h1>The Link Collection</h1>

	<p>We currently have {{collection_size}} links.</p>

</template>
```
header 模板呈现了一个 h1 标记以及对集合大小的简短描述。collection_size 方法是在 JavaScript 文件 realtime_links.js 中定义的（这将在 下一节 中详细讨论）。Meteor 自动观察某个模板插入了哪些数据片段。所以，在更新集合大小时，header 模板会自动更新。
```
请注意，这里使用的 {{ ... } 语法类似于 Ruby on Rails 中的 <%= ... %> 或 PHP 中的 <?= ... ?>。它可插入任意代码，所以能够以这种方式插入任何有用的动态表达式。
```
清单 5 显示了 link_list 模板。
清单 5. realtime_links.html link_list 模板
```
<template name=
"link_list">

  <ul>

    {{#each links }}

      <li>  {{> link_detail }} </li>

    {{/each }}

  </ul>

</template>
```
如您所见，清单 5 中的代码是一个链接列表。realtime_links.js JavaScript 文件中的 links 方法提供了此列表。系统会向每个链接呈现link_detail 模板。请注意，无需传递任何参数，因为 Handlebars 的 #each 循环会将每次迭代的当前上下文设置为当前对象。换句话说，会将 link_detail 模板的本地方法正确解释为每个链接对象的方法。

清单 6 显示了 link_detail 模板，它控制了为每个链接显示的数据。
清单 6. realtime_links.html link_detail 模板
```
<template name="link_detail">


<div id="link-{{id}}">

    <h1>{{url}}</h1>

    <p><strong>Stats:</strong> up: {{thumbs_up}} down: {{thumbs_down}}
net score: {{score}}</p>


<input type="button" value="Thumbs Up"
 class="thumbs_up" url="{{url}}" />
    <input type="button" value="Thumbs Down"
class="thumbs_down" url="{{url}}" />


</div>

</template>
```
h1 元素简单地显示当前链接的 URL。然后会提供一个间断的统计清单，其中包含一个链接被支持的次数、被否决的次数和它的净分数（也就是两个值的差）。最后，有两个按钮：一个用于投赞成或支持票，另一个用于投反对或否决票。JavaScript 文件定义这些按钮的行为，但是在深入介绍此主题前，还有一个模板需要了解。

清单 7 显示了 add_new_link 模板。
清单 7. realtime_links.html add_new_link 模板
```
<template name="add_new_link">

  <div id="new_link_form">

    URL: <input id="url">

<input type="button" value="Click" id="add_url" />

  </div>

</template>
```
该模板只是一个文本输入字段和一个按钮，它们共同形成了向您列表中添加新 URL 的界面。

回页首
realtime_links.js 文件

realtime_links.js 中的 JavaScript 代码控制来自您程序的数据访问和事件回调，无论是在客户端还是在服务器上。if (Meteor.is_client) 语句用于标记客户端部分，if (Meteor.is_server) 语句用于标记服务器部分。Meteor 提供了一种保护敏感代码的方式，阻止恶意客户端看到源代码。参见 参考资料 中的 Meteor 文档链接，了解有关的更多细节。

清单 8 显示了标头和链接列表帮助器函数。
清单 8. 标头和链接列表帮助器函数

Template.header.collection_size = function () {
return Links.find({}).count();
	};


	Template.link_list.links = function () {
return Links.find({}, {sort : {score: -1} });
	};

header 模板使用清单中的第一个帮助函数，该函数返回 links 集合的大小。link_list 模板使用第二个帮助器函数，它返回从最高分到最低分排序的所有链接。

清单 9 拥有对 link_detail 模板的两个事件回调。
清单 9. link_detail 事件回调

	Template.link_detail.events =
{

'click input.thumbs_up' : function () {
Meteor.call('vote', this.url, 'thumbs_up');
},

  'click input.thumbs_down' : function
() {Meteor.call('vote', this.url, 'thumbs_down');}

	};

每个事件回调处理一个支持或反对单击事件。在每种情况下，它们使用客户端上的 Meteor.call 在服务器上执行一次函数调用。可以看到从客户端对服务器执行调用很简单。例如，序列化会自动处理。

清单 10 显示了对用户可添加新链接的表单的事件回调。
清单 10. 对添加新链接表单的事件回调

  Template.add_new_link.events = {

    'click input#add_url' :
dfunction () {

var new_url = $('#url').val();

      var url_row = Links.findOne( {url:new_url} );

      if(!url_row){

Links.insert( { url : new_url,
score: 0,
thumbs_up: 0,

thumbs_down: 0 });
      }
Meteor.call('vote', url, 'thumbs_up');

    }
  };

首先，该表单会尝试找到一个具有所请求 URL 的现有链接对象。如果它找到这样一个对象，那么它会将该请求统计为对这个现有链接对象的一次投票。如果未找到，那么它会创建一个新链接对象，并对这个新对象执行一次 thumbs_up 投票。

这部分代码演示了 Meteor 作为一种一流技术的优点和不足，它还不适合用于生产。如您所见，客户端可在 links 集合上调用 insert。尽管这对开发人员很有用，但从安全角度讲，这是一个问题。幸运的是，开发人员正在积极研究该代码的一个 auth 分支，这个分支可以实现强大的身份验证功能，同时仍然保持 Meteor 富有吸引力的很多强大功能和灵活性。

此外，需要认识到 Meteor 目前没有实现所有 MongoDB 功能。例如，Meteor 不支持 MongoDB upsert，该操作插入新数据或修改旧数据。如果 Meteor 支持 upsert，那么您可以编写 清单 11 中所示的函数。
清单 11. 一个使用 upsert 的假想的添加新链接表单事件回调

  Template.add_new_link.events = {

    'click input#add_url' : function () {

      var new_url = $('#url').val();

       Links.update( { url : new_url},
                     { $set: {url : new_url},
                       $inc: { votes : 1 } } , true );


    }
  };

如您所见，使用 upsert 的代码更短。它运行得可能更快，因为它仅需要与服务器执行一次往返传输。如果顺利的话，Meteor 很快就会实现对 upsert 和其他新功能的支持。

清单 12 中的代码在服务器上运行。它是一个可由客户端代码调用的方法。此方法（vote）允许客户端对一个流行的 URL 投 thumbs_up 或 thumbs_down 票。它使用 Mongo 的 $inc 运算符递增适当的投票计数器。它还在必要时递增或递减总数。Meteor.startup 方法仅支持代码在服务器启动时运行。Meteor.methods 函数然后定义可在客户端上调用 Meteor.call 的函数，如前面的 清单 9 中所述。
清单 12. 服务器端的 vote 方法代码

if (Meteor.is_server) {
    Meteor.startup(function () {
      Meteor.methods({
        vote: function (url, field){

new_obj = { $inc: { } };

 if(field =='thumbs_up'){
new_obj['$inc']['thumbs_up'] = 1;
 new_obj['$inc']['score'] = 1;
 }else{
new_obj['$inc']['thumbs_down'] = 1;
 new_obj['$inc']['score'] = -1;
                }

                Links.update( { url : url}, new_obj );

              }
      });
    });
}

与 清单 10 一样，您可在客户端上运行 清单 12 中的代码。但是，出于演示目的，将会在服务器上运行该代码。随着 Meteor 的安全模型得到改进，可能会将敏感的代码开发为服务器端函数，如下面清单所示。

回页首
查看您的应用程序的实际效果

现在可启动您的 Meteor 应用程序（如 清单 13 中所示）并查看它的实际效果。
清单 13. 启动您的系统

meteor

在启动后，Meteor 会在端口 3000 上运行。打开一个 Web 浏览器并访问 http://localhost:3000/。

如果在 Add a URL 下输入一个 URL 并单击 Add，则看到一个 URL 和评分 one。然后您可以单击 Thumbs Up 或 Thumbs Down 按钮对该 URL 进行投票。这会实时进行，而不会刷新页面。如果打开一个新 Web 浏览器，可在另一个窗口中执行相同操作，这时第一个窗口会立即更改。

当添加多个 URL 时，可以看到一个具有最高评分的 URL（分数被定义为支持票数减去反对票数）显示在最顶部。在投支持或反对票时，URL 会随着其评分更改而在列表中向上或向下移动。这是实时进行的，在输入投票时，多个浏览器上的多个用户都会收到相同的数据。

回页首
结束语

Meteor 是一个极具优势的 Web 框架，它包含了许多有趣的概念。它对实时数据的支持既富有吸引力又至关重要，特别是在考虑到其他技术实时支持充其量是一种事后行为时。随着实时交互变得对未来的 Web 更加重要，Meteor 轻松快速地实时处理复杂数据集的能力也将变得更加重要。
