---
title: RTSP协议、RTMP协议、HTTP协议的区别
date: 2016-02-26T15:30:01+08:00
update: 2016-01-01
categories:
tags:
---
[RTSP协议、RTMP协议、HTTP协议的区别](http://easydarwin.org/article/Streaming/141.html)
[流媒体协议介绍（rtp/rtcp/rtsp/rtmp/mms/hls）](http://blog.csdn.net/tttyd/article/details/12032357)
[rtsp协议UDP、TCP、RTP三种协议的总结分析](http://www.cuplayer.com/player/PlayerCode/RTSP/2015/0401/1859.html)
理论上RTSP RTMPHTTP都可以做直播和点播，但一般做直播用RTSP RTMP，做点播用HTTP。做视频会议的时候原来用SIP协议，现在基本上被RTMP协议取代了。
RTSP、 RTMP、HTTP的共同点、区别
## 共同点：
1：RTSP RTMP HTTP都是在应用应用层。
2：理论上RTSP RTMPHTTP都可以做直播和点播，但一般做直播用RTSP RTMP，做点播用HTTP。做视频会议的时候原来用SIP协议，现在基本上被RTMP协议取代了。
## 区别：
1：
RTMP: Routing Table Maintenance Protocol（路由选择表维护协议）。
RTSP: Real Time Streaming Protocol (实时流传输协议)
HTTP: 即超文本传送协议(ftp即文件传输协议)。
2：
RTMP和RTSP协议是流媒体协议。
HTTP将所有的数据作为文件做处理。http协议不是流媒体协议。
3：
RTMP协议是Adobe的私有协议,未完全公开，
RTSP协议和HTTP协议是共有协议，并有专门机构做维护。
4：
RTMP协议一般传输的是flv，f4v格式流，
RTSP协议一般传输的是ts,mp4格式的流。
HTTP没有特定的流。
5：
RTSP传输一般需要2-3个通道，命令和数据通道分离，
HTTP和RTMP一般在TCP一个通道上传输命令和数据。
## RTSP、RTCP、RTP区别
1：RTSP实时流协议
作为一个应用层协议，RTSP提供了一个可供扩展的框架，它的意义在于使得实时流媒体数据的受控和点播变得可能。总的说来，RTSP是一个流媒体表示 协议，主要用来控制具有实时特性的数据发送，但它本身并不传输数据，而是必须依赖于下层传输协议所提供的某些服务。RTSP可以对流媒体提供诸如播放、暂 停、快进等操作，它负责定义具体的控制消息、操作方法、状态码等，此外还描述了与RTP间的交互操作（RFC2326）。
2：RTCP控制协议
RTCP控制协议需要与RTP数据协议一起配合使用，当应用程序启动一个RTP会话时将同时占用两个端口，分别供RTP和RTCP使用。RTP本身并 不能为按序传输数据包提供可靠的保证，也不提供流量控制和拥塞控制，这些都由RTCP来负责完成。通常RTCP会采用与RTP相同的分发机制，向会话中的 所有成员周期性地发送控制信息，应用程序通过接收这些数据，从中获取会话参与者的相关资料，以及网络状况、分组丢失概率等反馈信息，从而能够对服务质量进 行控制或者对网络状况进行诊断。
RTCP协议的功能是通过不同的RTCP数据报来实现的，主要有如下几种类型：
SR：发送端报告，所谓发送端是指发出RTP数据报的应用程序或者终端，发送端同时也可以是接收端。(SERVER定时间发送给CLIENT)。
RR：接收端报告，所谓接收端是指仅接收但不发送RTP数据报的应用程序或者终端。(SERVER接收CLIENT端发送过来的响应)。
SDES：源描述，主要功能是作为会话成员有关标识信息的载体，如用户名、邮件地址、电话号码等，此外还具有向会话成员传达会话控制信息的功能。
BYE：通知离开，主要功能是指示某一个或者几个源不再有效，即通知会话中的其他成员自己将退出会话。
APP：由应用程序自己定义，解决了RTCP的扩展性问题，并且为协议的实现者提供了很大的灵活性。
3：RTP数据协议
RTP数据协议负责对流媒体数据进行封包并实现媒体流的实时传输，每一个RTP数据报都由头部（Header）和负载（Payload）两个部分组成，其中头部前12个字节的含义是固定的，而负载则可以是音频或者视频数据。
RTP用到的地方就是 PLAY ，服务器往客户端传输数据用UDP协议，RTP是在传输数据的前面加了个12字节的头(描述信息)。
RTP载荷封装设计本文的网络传输是基于IP协议，所以最大传输单元(MTU)最大为1500字节，在使用IP／UDP／RTP的协议层次结构的时候，这 其中包括至少20字节的IP头，8字节的UDP头，以及12字节的RTP头。这样，头信息至少要占用40个字节，那么RTP载荷的最大尺寸为1460字 节。以H264 为例，如果一帧数据大于1460，则需要分片打包，然后到接收端再拆包，组合成一帧数据，进行解码播放。
