---
title: Linux 时区设置
date: 2016-09-27T15:58:27+08:00
update: 2016-09-27 16:03:41
categories: [Linux基础]
tags: [timezone]
---
https://segmentfault.com/a/1190000005026503

# linux 如何计算系统显示时间
  - 硬件时间 就是主板上BIOS的RTC时间
  - 设置时区 [UTC] 就是伦敦时间 [PRC]是Asia/Shanghai别名 北京时间 可以通过tzselect进行设置
  - ** 计算机上显示时间 locatetime
 Linux系统上显示的time总是通过系统上的timezone设置的
# 如何保证windows和linux时间同步？
  - 设置显示时间为
  - timedatectl set-local-rtc 1 --adjust-system-clock
  - 硬件时间[RTC]为本地时间
  - hwclock --systohc --localtime  # 将LOCAL时间存入RTC

# 设置时区
1. 设置硬件[RTC]时间为(UTC)
timedatectl set-local-rtc 0 --adjust-system-clock  # 设置硬件时间为(UTC)
  ##等效命令
  hwclock --systohc --utc        # 将UTC时间存入RTC
  hwclock --systohc --localtime  # 将LOCAL时间存入RTC

2. 设置 timezone `/etc/timezone`
echo "Asia/Shanghai" > /etc/timezone
timedatectl set-timezone UTC
timedatectl set-timezone PRC
`timedatectl set-timezone Asia/Shanghai`

3. 设置本地时间localtime `/etc/localtime`

`sudo dpkg-reconfigure -f noninteractive tzdata`
等价 `sudo DEBIAN_FRONTEND=noninteractive dpkg-reconfigure tzdata`
等价 `ln -snf /usr/share/zoneinfo/$TZ /etc/localtime`


#
timedatectl list-timezones
timedatectl set-timezone “Asia/Kolkata”
timedatectl set-local-rtc 0
timedatectl set-ntp true
################################################################################
最近在搞RTC，常用的两个命令式 date 和 hwclock。

date命令：操作内核时间（可以理解为软件时间）

    #date -s 20110120        //设置本地日期为 2011年01月20号，这样会把具体时间设置成空00:00:00
    #date -s 12:23:23        //设置本地时间，不会对日期做更改
    #date -s "12:12:23 2011-01-20"   //设置日期和具体时间


hwclock命令：操作硬件RTC芯片时间（可以理解为硬件时间）

    hwclock -r or hwclock --show           显示硬件时钟与日期
    hwclock -s or hwclock --hctosys        将系统时钟调整为与目前的硬件时钟一致。
    hwclock -w or hwclock --systohc        将硬件时钟调整为与目前的系统时钟一致。

    功能说明：显示与设定硬件时钟。
        语法：hwclock [--adjust][--debug][--directisa][--hctosys][--show][--systohc][--test]
    [--utc][--version][--set --date=<日期与时间>]

        补充说明：在Linux中有硬件时钟与系统时钟等两种时钟。硬件时钟是指主机板上的时钟设备，也就是通常可在BIOS画面设定的时钟。系统时钟则是指 kernel中的时钟。当Linux启动时，系统时钟会去读取硬件时钟的设定，之后系统时钟即独立运作。所有Linux相关指令与函数都是读取系统时钟的设定。

        参数：
        --adjust 　hwclock每次更改硬件时钟时，都会记录在/etc/adjtime文件中。使用--adjust参数，可使hwclock根据先前的记录来估算硬件时钟的偏差，并用来校正目前的硬件时钟。
        --debug 　显示hwclock执行时详细的信息。
        --directisa hwclock预设从/dev/rtc设备来存取硬件时钟。若无法存取时，可用此参数直接以I/O指令来存取硬件时钟。
        --hctosys   将系统时钟调整为与目前的硬件时钟一致。
        --set --date=<日期与时间> 　设定硬件时钟。
        --show      显示硬件时钟的时间与日期。
        --systohc   将硬件时钟调整为与目前的系统时钟一致。
        --test      仅测试程序，而不会实际更改硬件时钟。
        --utc       若要使用格林威治时间，请加入此参数，hwclock会执行转换的工作。
        --version   显示版本信息

--------------------------- Linux时间相差8小时备忘录 -----------------------------------

一、内核启动时

内核先读取配置文件 /etc/sysconfig/clock 来确定RTC存的是LOCAL or UTC

vi /etc/sysconfig/clock

ZONE="Asia/Shanghai"      # 本地时区
UTC=true                  # true表示RTC保存的时间是UTC时间，false表示保存的是本地时间
ARC=false                 # 参考hwclock的manpage
SRM=false

接着内核调用函数 rtc_systohc()，从RTC内读时间，并根据LOCAL or UTC来设置系统时间

二、hwclock设置RTC芯片

hwclock --systohc --utc        # 将UTC时间存入RTC
hwclock --systohc --localtime  # 将LOCAL时间存入RTC

hwclock --systohc
没有指定LOCAL or UTC，hwclock 根据配置来确定RTC里面存LOCAL orUTC
找配置文件的优先级顺序为：
    $ADJTIME_PATH、/var/state/adjtime、/var/lib/hwclock/adjtime、/etc/adjtime
配置文件内有写LOCAL 或 RTC
没有配置文件的话，hwclock认为RTC里面存的是LOCAL

三、时区配置

cp /usr/share/zoneinfo/Asia/Shanghai /etc/localtime
########
I've been using the following script to set Ubuntu 14.04 servers to UTC timezone:
```
echo "Etc/UTC" > /etc/timezone
dpkg-reconfigure --frontend noninteractive tzdata
echo UTC=yes >> /etc/default/rcS
```
Now, in 16.04 it seems that I can configure everything with timedatectl. Now my script looks like:
```
timedatectl set-local-rtc 0   # 设置硬件时间为(UTC)
timedatectl set-timezone UTC  # 设置显示时间为 (UTC)
timedatectl set-ntp 1

timedatectl set-local-rtc 1   # 设置硬件时钟为本地时区(PRC)
timedatectl set-timezone PRC  # 设显示时间为中国区时间(UTC+8)
timedatectl
```
将你的硬件时钟设置为本地时区(PRC)：
# timedatectl set-local-rtc 1
将你的硬件时钟设置为协调世界时（UTC）：
# timedatectl set-local-rtc 0

将Linux系统时钟同步到远程NTP服务器

NTP即Network Time Protocol（网络时间协议），是一个互联网协议，用于同步计算机之间的系统时钟。timedatectl实用程序可以自动同步你的Linux系统时钟到使用NTP的远程服务器。

**注意**，你必须在系统上安装NTP以实现与NTP服务器的自动时间同步。

要开始自动时间同步到远程NTP服务器，在终端键入以下命令。

# timedatectl set-ntp true

要禁用NTP时间同步，在终端键入以下命令。

# timedatectl set-ntp false

只设置时间的话，我们可以使用set-time开关以及HH：MM：SS（小时，分，秒）的时间格式。

# timedatectl set-time 15:58:30
7.只设置日期的话，我们可以使用set-time开关以及YY：MM：DD（年，月，日）的日期格式。

# timedatectl set-time 20151120
8.设置日期和时间：

# timedatectl set-time '16:10:40 2015-11-20'
通用协调时(UTC, Universal Time Coordinated) 与 格林尼治平均时(GMT, Greenwich Mean Time) 与北京时间的关系。
GMT=UTC
UTC+8=北京时间

UTC和GMT都是指的格林尼治标准时间，只不过UTC的称呼更为正式一点。两者的区别在于前者是一个天文上的概念，而后者是基于一个原子钟。在UTC中，每一年或两年会有一个“闰秒”，而我们一般不理 会这个“闰秒”，但是在Java中，这造成我们有时会出现60秒或61秒。
整个地球分为二十四时区，每个时区都有自己的本地时间。在国际无线电通信场合，为了统一起见，使用一个统一的时间，称为通用协调时(UTC, Universal Time Coordinated)。UTC与格林尼治平均时(GMT, Greenwich Mean Time)一样，都与英国伦敦的本地时相同。在本文中，UTC与GMT含义完全相同。
北京时区是东八区，领先UTC八个小时，在电子邮件信头的Date域记为+0800。如果在电子邮件的信头中有这么一行：
Date: Fri, 08 Nov 2002 09:42:22 +0800
说明信件的发送地的地方时间是二○○二年十一月八号，星期五，早上九点四十二分（二十二秒），这个地方的本地时领先UTC八个小时(+0800， 就是东八区时间)。电子邮件信头的Date域使用二十四小时的时钟，而不使用AM和PM来标记上下午。

以这个电子邮件的发送时间为例，如果要把这个时间转化为UTC，可以使用一下公式：
UTC + 时区差 ＝ 本地时间
时区差东为正，西为负。在此，把东八区时区差记为 +0800，
`UTC + (＋0800) = 本地（北京）时间 (1)`
那么，`UTC = 本地时间（北京时间)）- 0800 (2)`
0942 - 0800 = 0142
即UTC是当天凌晨一点四十二分二十二秒。如果结果是负数就意味着是UTC前一天，把这个负数加上2400就是UTC在前一天的时间。例如，本地（北京）时间是 0432 （凌晨四点三十二分），那么，UTC就是 0432 - 0800 = -0368，负号意味着是前一天， -0368 + 2400 = 2032，既前一天的晚上八点三十二分。
纽约的时区是西五区，比UTC落后五个小时，记为 -0500：
UTC ＋ （-0500） = 纽约时间 （3）
UTC ＝ 纽约时间 ＋ 0500 （4）
把（2）式 － （4）式相比较，
UTC = 北京时间 － 0800 ＝ 纽约时间 ＋ 0500 （5）
即 北京时间 ＝ 纽约时间 ＋ 1300 （6）
即北京时间领先纽约时间十 三个小时，由（6）式，
纽约时间 ＝ 北京时间 － 1300 （7）
在四月下旬，纽约又换用夏令时，又称为日光节约时，比标准纽约时间提前一个小时，实际成为西四区的标准时间，成为 -0400。
UTC ＋ （－0400） = 纽约夏令时，套用以上公式，
北京时间 ＝ 纽约夏令时 ＋ 1200
纽约夏令时 ＝ 北京时间 － 1200
在这些转换中，最重要的公式就是
UTC ＋ 时区差 ＝ 本地时间
时区差东为正，西为负。例如，东八区（北京）是 +0800，西五区（纽约）是-0500，加州是西八区，是-0800，美国中部时区是西六区，-0600，美国山地时区是西七区，-0700，太平洋时区是西八区，-0800，在夏天使用夏时制，成为-0700。德国时区是东一区，+0100，夏天变为+0200。
多数电子邮件程序，例如Outlook Express，在显示时间时，计算机程序把时间先转换成为本地时间再显示，例如，邮件的Date域为：
Date: Fri, 08 Nov 2002 09:42:22 +0800
Outlook Express在显示时就显示为：
Date: Thur, 07 Nov 2002 08:42:22 pm，把北京时间转换成为了纽约时间，而且把二十四小时格式的时间转换成为了十二小时的格式。当然，为了时间转换正确，发送方和接受方的计算机的时区都要设置正确，在这里，发送方的时区要正确地设为北京时区东八区，而我的时区要设为西五区。
为了方便起见，我在这里放上纽约，加洲以及北京实时显示的时钟，以省去计算的麻烦。

格林尼治标准时间（GMT，旧译“格林威治平均时间”或“格林威治标准时间”）是指位于伦敦郊区的皇家格林尼治天文台的标准时间，因为本初子午线被定义在通过那里的经线。
  理论上来说，格林尼治标准时间的正午是指当太阳横穿格林尼治子午线时（也就是在格林尼治上空最高点时）的时间。由于地球在它的椭圆轨道里的运动速度不均匀，这个时刻可能和实际的太阳时相差16分钟。
  地球每天的自转是有些不规则的，而且正在缓慢减速。所以，格林尼治时间已经不再被作为标准时间使用。现在的标准时间——协调世界时（UTC）——由原子钟提供。
  自1924年2月5日开始，格林尼治天文台每隔一小时会向全世界发放调时信息
  中国大陆、中国香港、中国澳门、中国台湾、蒙古国、新加坡、马来西亚、菲律宾、西澳大利亚州的时间与UTC的时差均为+8，也就是UTC+8
# 时间以及时区设置
首先确认使用[UTC]还是local time.
1. UTC(Universal Time Coordinated)=GMT(Greenwich Mean Time)
2. Local time 是你手表上的时间

传统的POSIX计算机(Solaris,bsd,unix)使用UTC格式
linux可以处理UTC时间和蹩脚的Windows所使用的local time

到底是使用UTC还是local time可以这样来确定：
如果机器上同时安装有Linux和Windows，建议使用local time
如果机器上只安装有Linux，建议使用utc
确定后编辑/etc/sysconfig/clock, UTC=0 是local time; UTC=1 是UTC(GMT)

1) 使用cat /etc/sysconfig/clock查看当前时区
linux5:~ # cat /etc/sysconfig/clock
## Path:                System/Environment/Clock
## Description:         Information about your timezone and time
## Type:                string
## ServiceRestart:      boot.clock
#
# Set to "-u" if your system clock is set to UTC, and to "--localtime"
# if your clock runs that way.
#
HWCLOCK="-u"

## Type:                string(Europe/Berlin,Europe/London,Europe/Paris)
## ServiceRestart:      boot.clock
#
# Timezone (e.g. CET)
# (this will set /usr/lib/zoneinfo/localtime)
#
TIMEZONE="US/Pacific"
DEFAULT_TIMEZONE="US/Pacific"
linux5:~ #

2) 使用tzselect设置时区,最后结果如下

You can make this change permanent for yourself by appending the line
        TZ='Asia/Shanghai'; export TZ
to the file '.profile' in your home directory; then log out and log in again.

Here is that TZ value again, this time on standard output so that you
can use the /usr/bin/tzselect command in shell scripts:
Asia/Shanghai
linux5:~ #

3) 复制相应的时区文件，替换系统默认时区
linux5:~ # cp /usr/share/zoneinfo/Asia/Shanghai /etc/localtime
linux5:~ #

4) 将当前时间写入BIOS永久生效（避免重启后失效）
linux5:~ # hwclock
Tue Jan 29 18:22:59 2008  -0.565688 seconds
linux5:~ #

10. 配置ntp客户端
编辑/etc/ntp.conf,增加一行server 10.30.1.10,其中10.30.1.105就是时钟服务器,如下
linux:/var/log # grep -v \# /etc/ntp.conf

server 10.30.1.105

查看ntp服务的状态
linux:/var/log # /etc/init.d/xntpd  status
Checking for network time protocol daemon (NTPD):                    unused

设置时区以及时间
/usr/sbin/zic -l PRC
/bin/date "+%H:%M:%S - %d-%m-%Y"

写回硬件时钟
/sbin/hwclock --hctosys --localtime
或者写回硬件时钟： hwclock --systohc

在/etc/rc.d/rc5.d创建xntp服务的启动脚本
linux:/etc/rc.d/rc5.d # ln -s ../xntpd S14xntpd
查看ntp时间调整纪录
linux:/var/log # grep ntp messages
Aug 14 07:19:51 linux ntpdate[2837]: step time server 10.30.1.105 offset 2.010174 sec
Aug 14 07:19:51 linux ntpd[2884]: ntpd 4.2.0a@1.1213-r Wed Jun 30 18:37:03 UTC 2004 (1)
Aug 14 07:19:51 linux ntpd[2884]: precision = 1.000 usec
Aug 14 07:19:51 linux ntpd[2884]: Listening on interface wildcard, 0.0.0.0#123
Aug 14 07:19:51 linux ntpd[2884]: Listening on interface wildcard, ::#123
Aug 14 07:19:51 linux ntpd[2884]: Listening on interface lo, 127.0.0.1#123
Aug 14 07:19:51 linux ntpd[2884]: Listening on interface eth0, 10.40.157.66#123
Aug 14 07:19:51 linux ntpd[2884]: kernel time sync status 0040

mmscbill:~ # date
Wed May  7 15:53:10 CST 2008
这里时区设置没有错. PRC是时区的名称,它对应/usr/share/lib/zoneinfo下的PRC时区文件.
CST是Chinese Standard Time的缩写,用在date命令的输出中.它是定义在PRC时区文件中.看
一下/usr/share/lib/zoneinfo/src下的asia文件就知道是怎么回事了.

修改系统时间(bjchenxu，laixi781211，hutuworm)
date -s “2003-04-14 cst”，cst指时区，时间设定用date -s 18:10
修改后执行clock -w 写到CMOS
hwclock --systohc
set the hardware clock to the current system time

timedatectl命令对于RHEL / CentOS 7和基于Fedora 21+的分布式系统来说，是一个新工具，它作为systemd系统和服务管理器的一部分，代替旧的传统的用在基于Linux分布式系统的sysvinit守护进程的date命令。

timedatectl命令可以查询和更改系统时钟和设置，你可以使用此命令来设置或更改当前的日期，时间和时区，或实现与远程NTP服务器的自动系统时钟同步。

在本教程中，我要讲的是，如何在你的Linux系统上，通过使用来自于终端使用timedatectl命令的NTP，设置date、time、timezone和synchronize time来管理时间。

让你的Linux服务器或系统保持正确的时间是一个很好的实践，它有以下优点：

    维护及时操作的系统任务，因为在Linux中的大多数任务都是由时间来控制的。
    记录事件和系统上其它信息等的正确时间。

如何查找和设置Linux本地时区

1.要显示系统的当前时间和日期，使用命令行中的timedatectl命令，如下：

# timedatectl  status

在上面的示例中，RTC time就是硬件时钟的时间。

2.Linux系统上的time总是通过系统上的timezone设置的，要查看当前时区，按如下做：

# timedatectl
OR
# timedatectl | grep Time

3.要查看所有可用的时区，运行以下命令：

# timedatectl list-timezones

4.要根据地理位置找到本地的时区，运行以下命令：

# timedatectl list-timezones |  egrep  -o “Asia/B.*”
# timedatectl list-timezones |  egrep  -o “Europe/L.*”
# timedatectl list-timezones |  egrep  -o “America/N.*”

5.要在Linux中设置本地时区，使用set-timezone开关，如下所示。

# timedatectl set-timezone “Asia/Kolkata”

推荐使用和设置协调世界时，即UTC。

# timedatectl set-timezone UTC

你需要输入正确命名的时区，否者在你改变时区的时候，可能会发生错误。在下面的例子中，由于 “Asia/Kalkata” 这个时区是不正确的，因此导致了错误。

如何在Linux中设置时间和日期

6.你可以使用timedatectl命令，设置系统上的日期和时间，如下所示：

设置Linux中的时间

只设置时间的话，我们可以使用set-time开关以及HH：MM：SS（小时，分，秒）的时间格式。

# timedatectl set-time 15:58:30

在Linux中设置日期

7.只设置日期的话，我们可以使用set-time开关以及YY：MM：DD（年，月，日）的日期格式。

# timedatectl set-time 20151120

8.设置日期和时间：

# timedatectl set-time '16:10:40 2015-11-20'

如何在Linux中查找和设置硬件时钟

9.要设置硬件时钟以协调世界时，UTC，可以使用 set-local-rtc boolean-value选项，如下所示：

首先确定你的硬件时钟是否设置为本地时区：

# timedatectl | grep local

将你的硬件时钟设置为本地时区：

# timedatectl set-local-rtc 1

将你的硬件时钟设置为协调世界时（UTC）：

# timedatectl set-local-rtc 0

将Linux系统时钟同步到远程NTP服务器

NTP即Network Time Protocol（网络时间协议），是一个互联网协议，用于同步计算机之间的系统时钟。timedatectl实用程序可以自动同步你的Linux系统时钟到使用NTP的远程服务器。

注意，你必须在系统上安装NTP以实现与NTP服务器的自动时间同步。

要开始自动时间同步到远程NTP服务器，在终端键入以下命令。

# timedatectl set-ntp true

要禁用NTP时间同步，在终端键入以下命令。

# timedatectl set-ntp false

总结

本教程中描述的都是一些非常简单的例子，希望它们能对你设置各种Linux系统时钟和时区有帮助。有不同的看法，也请不吝指教。

译文链接：http://www.codeceo.com/article/linux-timedatectl-set-time.html
英文原文：How to Set Time, Timezone and Synchronize System Clock Using timedatectl Comman
