---
title: 英语技巧
date: 2016-03-23T09:10:19+08:00
update: 2016-01-01
categories: [奇真异宝]
tags:
---
I
II
III
IV
V
VI
VII
VIII
IX
X 
unus                1
duo                 2
tres                3
quattuor            4
quinque             5
sex                 6
septem              7
octo                8
novem               9
decem               10

Sunday（星期日）日尔曼民族和古罗马人一样，有时也用日月星辰来命名一星期中的某一天。作为一星期的第一天，Sunday在古时候是献给太阳的，古英语里拼作Sunnandaeg。犹太教的安息日定在星期六，基督教之所以改星期日为安息日，是因为耶稣在这一天复活。约从公元4世纪起，罗马天主教会就将Sunday定为假日，在这一天禁止任何人工作，教徒都得停止一切娱乐活动，上教堂去做礼拜。 

Monday（星期一）在古罗马神话中，月亮为太阳之妻。因此，在一星期中也必须有一天是献给月亮的。他们把一星期的第二天叫做Lunaedies，盎格鲁———撒克逊人借译了该词，作Monandaeg，意即Moon day，现代英语作Monday。 

Tuesday（星期二）在北欧神话中，有一个战神名叫Tyr，相当于罗马神话里的 Mars。当狼精Fenrir在人间作恶时，Tyr自告奋勇前往擒拿，在绑缚狼精时，一只手被咬掉了。Tyr在古英语中拼作Tiw，从Tiw产生了古英语词Tiwesdaeg，意即the day of Tiw，这就是现代英语Tuesday的原始形式。 

Wednesday（星期三）在古英语中原作 Modnesdaeg，意即Woden's day。Woden乃日尔曼战神Tyr之父，相当于罗马神话里的商业神Mercury。古罗马人以Mercury来命名星期三，把星期三叫做Mercurii dies。其实，英语Wodnesdaeg就是译自该拉丁词，只是在借译时Mercury换成了Woden而已。 

Thursday（星期四）在北欧神话中，最有权势、最勇敢的神要数雷神Thor。他相当于罗马神话里的主神Jupiter ／Jove。当Thor驾着公山羊拉的战车奔驰而过时，天空顿时雷轰电闪。Thursday正是以Thor命名的，它在古英语原作Thuresdaeg，意即the day of Thor。 

Friday（星期五）在古英语中，Fri- day原作Frigedaeg，意即the day of Frigg ／Freya。Frigg ／Freya乃北欧爱情女神，亦即战神Woden之妻，由于沉溺于奢侈的生活而遭丈夫遗弃。该女神相当于罗马神话中的Venus，罗马人以Venus来命名星期五，称之为Dies Veneris，意即the day ofVenus，而英语借译该词时把Venus换成Frigg，作Frigedaeg。 Wednesday和Thursday是分别以Frigg ／Freya之夫Woden及其子Thor命名的，因此作为一种抚慰英语就把星期五献给了她。北欧人将星期五视为一周中最吉利的一天，是结婚日。对基督教徒来说，星期五则是不吉利的一天，因为耶稣正是在这一天被钉死在十字架上的。 

Saturday（星期六）Saturn乃罗马神话中的农神或播种之神。每年12月17日，古罗马人都要举行农神节（Saturnalia），纵情狂欢，他们还以农神的大名来命名一星期中最后一天，亦即the day of Saturn，英语Saturday即由此借译而来。

为什么英语中会有如此多的拉丁语呢

? 

 

语言史学家一般把英语历史分为三个时期

,

即古英

语时期、

中古英语时期和现代英语时期。

不列颠群岛最早的居民是凯尔特人

,

又称不列颠人。

公元前

55 

年

,

罗马人在凯撒大帝的率领下侵入不列颠群岛

,

凯尔特人被罗马人驱赶至威尔士

和苏格兰的深山中。直到公元

410 

年

,

罗马占领时期才告结束。随后

,

来自德国北部平原的盎

格鲁人、撒克逊人和朱特人三个日耳曼部落开始来到不列颠并定居下来。英语是盎格鲁

2

撒克逊人使用的语言。古英语时期由此开始。在这一时期发生了一个重要的历史事件

,

而且

给英语词汇带来较大的影响

,

这就是基督教传入英国。

公元

597 

年

,

一个名叫奥古斯丁的牧师

从罗马来到英国传教。罗马文化随着基督教传入了英国。与此同时

,

一大批拉丁词逐渐进入

英语。

1066 

年法国北部的诺曼人征服英格兰

,

直到

1500 

年现代英语产生

,

这一长达五百年的

时间即中古英语时期

,

此间大量的法语词汇进入英语。很多拉丁词汇先是被吸收为法语

,

然后

再成为英语的。此时宗教的影响依然很大

,

拉丁语对英语的影响仍然很大

,

因为基督教使用的

是拉丁语。

在各个时期都有拉丁语的影响

,

因为拉丁语在欧洲各国的政界、

宗教界、

学术界、

文学界都占有主导地位

,

英国要与这些国家交往就得使用拉丁语。英国的文法学校也教授拉

丁语。对英国文学史稍有了解就会发现

,

早期的文豪们大多使用拉丁文写作。要想深入了解

英语就得了解拉丁文

,

这种已经没有人再说的语言依然影响着英国人的生活。就像学习古代

汉语有助于我们更好地掌握现代汉语

,

适当了解拉丁文

,

也会使我们学习英语受益匪浅

